## Die Graham-Number als Grundlage einer gewinnbringenden Anlagestrategie

Defensive Investoren suchen nach Methoden, substanzstarke Unternehmen einfach, aber dennoch vielversprechend zu identifizieren, um langfristig positive Renditen zu erzielen. Die Graham-Zahl bietet in diesem Kontext eine Lösung, indem durch simple Berechnungen der wahre Wert eines Unternehmens ermittelt und mit dem Marktpreis abgeglichen wird. Eine Investition wird getätigt, wenn die Graham-Zahl mit ausreichendem Abstand über dem aktuellen Kurs liegt.
Das Ziel ist es, die Effektivität der Graham-Zahl im US-amerikanischen Aktienmarkt (2000-2023) zu überprüfen. Dazu wird die Forschungshypothese aufgestellt, dass die Auswahl unterbewerteter Unternehmen nach der Graham-Zahl im Vergleich zu einer breiten Investition im S\&P 500 Index über einen Zeitraum von drei Jahren zu höheren Renditen führt. Zur Überprüfung der Hypothese wurde eine Backtesting-Methode angewandt, bei der mit historischen Graham-Zahlen investiert wird und die erstellten Portfolios jeweils über drei Jahren evaluiert werden.
Die Evaluationsergebnisse verdeutlichen, dass die Graham-Zahl als alleiniges Bewertungskriterium und isolierte Entscheidungsgrundlage aufgrund niedriger, gegen Null tendierender, Renditen vermieden werden sollte. Lediglich eine geringe Anzahl von Unternehmen den anspruchsvollen Kriterien von Graham genügt, was zu einer stark begrenzten Diversifikation der Portfolios führt. Des Weiteren zeigt sich eine ausgeprägte Sensibilität der Portfolios gegenüber Marktereignissen, was zu erheblichen Renditeschwankungen führt.
Die Erkenntnis, dass die Simplizität der Graham-Zahl als isolierte Bewertungsmethode den Herausforderungen des Aktienmarktes nicht in vollem Umfang gerecht wird, legt nahe, dass künftige Forschungsbemühungen darauf ausgerichtet sein sollten, die Formel zu optimieren und sie mit zusätzlichen Kriterien zu kombinieren.


Schlagwörter/Schlüsselwörter: Graham-Number, Value-Investing, Backtesting
